+++
title = "कडु मुद्दरालु गन कक्कसिञ्च नोपदु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "हिन्दोळवसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04259&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
हिन्दोळवसन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 317-5  
सम्पुटमु- 11-101
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

कडु मुद्दरालु गन कक्कसिञ्च नोपदु    
वडिँ बॆट्ट किँक निट्टॆ वर मिय्यवय्या    
॥पल्लवि॥    
निन्नुँ जूचि नव्वु नव्वि निव्वॆरगुँ बॊन्दॆँ जॆलि    
सन्नलु नीके तॆलुसु सरसुँडवु    
विन्नपमु नेने नण्टॆ वॆलदि चित्त मॆऱँग    
वुन्नति चॆलि मोहमु वॊप्पु गॊनवय्या    
॥कडु॥    
अप्पसमु चेयि चाँचि आयमुलु गरँगॆ यी    
चॊप्पु नीवॆ यॆरुँगुदु सुजाणँडवु    
अप्पटिँ गॊसरे मण्टॆ आपॆमर्म मॆरँगमु    
चिप्पिलुवयसु नीके सॆलवु सुम्मय्या    
॥कडु॥    
मेरतो दग्गरुतानॆ मॆच्चॆ निन्निटा नीकॆ    
आ रति नी वॆरुँगुदु वधिकुँडवु    
कूरिमि श्रीवॆङ्कटेश कूडितिवि मगुवनु    
नेरुतुमा ने मन्त नीने रक्षिञ्चवय्या    
॥कडु॥
</details>
